# Пользовательское соглашение


Используя сервис доставки “НАЛИВ/ГРАДУСЫ24” (Далее “Маркетплейс”), вы соглашаетесь соблюдать условия настоящего Пользовательского соглашения («Пользовательское соглашение»).

Пожалуйста, внимательно прочтите нижеизложенное Пользовательское соглашение перед использованием Маркетплейса. Если вы не согласны с условиями Пользовательского соглашения, вы не можете пользоваться Маркетплейсом. Настоящее Пользовательское соглашение применяется к любому использованию Маркетплейсом, а также к Договорам купли-продажи, заключенным в соответствии с данным документом.

## 1. Определения

“Курьер” – независимый подрядчик, сотрудничающий с Маркетплейсом на основе Партнерского соглашения и предоставляющий услуги доставки как физическое или юридическое лицо, либо их представитель.

“Продавец” - рестораны, розничные магазины, иные сервисные Партнеры, а также бар-маркеты сети "НАЛИВ/ГРАДУСЫ24", подписавшие Партнерское соглашение с Маркетплейсом и предлагающие свои товары и услуги доставки или иные услуги для продажи через Маркетплейс.

«Договор купли-продажи» - договор на покупку товаров Продавца и его возможные услуги по доставке или иные услуги, выполняемые по Заказу.

«Пользователь» или «вы» - это физическое лицо, использующее Маркетплейс. Пользователь должен быть старше 18 лет.

“Маркетплейс” -  сервис доставки “НАЛИВ/ГРАДУСЫ24”.

## 2. Реквизиты Маркетплейса, Индивидуальный предприниматель «Ансатов Асхат Нурланович», ИИН 941227351106, Директор Ансатов Асхат Нурланович, Республика Казахстан, г. Павлодар, ул. Российская, строение 4, почтовый индекс 140010.

[Почта: ansatov.kz@mail.ru](mailto:ansatov.kz@mail.ru)

[Телефон: +77719290003](tel:87719290003)

Поддержка: support@mail.naliv.kz.

- Пожалуйста, обратите внимание, услуги по платежам организуются через стороннего поставщика платежных услуг. Это также означает, что Маркетплейс будет оказывать вам поддержку с возможными возвратами платежей, жалобами и другими претензиями, связанными с вашими транзакциями.. Таким образом, вы можете связаться с Маркетплейсом напрямую по указанным выше контактным данным в случае возникновения каких-либо споров или претензий в адрес Маркетплейса и Продавцов.

## 3. Описание Маркетплейса

3.1. Маркетплейс предоставляет технологическую платформу, которая соединяет Пользователей, Продавцов и Курьеров. Маркетплейс позволяет Пользователям размещать заказы на продукты питания и/или другие товары от различных Продавцов; кроме того, Пользователи могут заказывать услуги по доставке.

3.2. Продавец предоставляет информацию о своих товарах и возможных услугах. Если у вас аллергия или иные ограничения в питании, или по какой-либо другой причине вы хотите получить более подробную информацию о товарах, пожалуйста, свяжитесь с соответствующим Продавцом.

3.3. При выборе товаров и услуг Продавца, которые Пользователь желает приобрести у Продавца, Пользователь делает обязательный к исполнению заказ на приобретение товаров и услуг у Продавца на условиях, представленных Пользователю в настоящем документе(Далее «Заказ»). После получения Заказа Маркетплейс передаст детали Заказа Продавцу. После принятия Продавцом Заказа и подтверждения Заказа Маркетплейсом, Пользователь и Продавец вступают в Договор купли-продажи для приобретения товаров Продавца и, если применимо, услуг по доставке или иных услуг. Выполнение Заказа зависит от наличия заказываемых позиций, и Маркетплейс оставляет за собой право по своему усмотрению отменить или не принять Заказ.

3.4. При заказе услуг доставки платформа уведомляет Курьера о том, что доступна возможность доставки, и Маркетплейс облегчает выполнение доставки Пользователю. Маркетплейс взимает с Пользователей плату за доставку, плату за обслуживание, плату за товары и/или услуги Продавца  и другие надбавки (если применимо) за услуги доставки.

3.5. Выбранный Пользователем Продавец подготовит и/или соберет и упакует товары, указанные в Заказе. Маркетплейс не несет ответственности перед Пользователем за надлежащее исполнение Договора купли-продажи Продавцом. Несмотря на то, что Маркетплейс не несет ответственности за услуги доставки, предоставляемые Курьерами, Маркетплейс может способствовать получению Пользователями компенсации за некачественные услуги доставки.

3.6. При использовании Маркетплейса может быть установлена минимальная стоимость покупки, в таком случае вы будете уведомлены об этом до размещения Заказа в Маркетплейсе. Если сумма Заказа ниже минимальной установленной стоимости, вы сможете оплатить разницу, чтобы соблюсти требование по минимальной стоимости или добавить товары к вашему Заказу. Продавец по своему усмотрению определяет ассортимент и цены на свои товары, доступные в Маркетплейсе. Продавец также может накладывать определенные ограничения на ваш Заказ, такие как ограничения по количеству и размеру Заказа. Продавец несет ответственность за информирование вас о каких-либо ограничениях, связанных с наличием определенных товаров. Пользователь соглашается, что в случае, когда определенного товара временно нет в наличии, Продавец выполняет оставшуюся часть вашего Заказа, не включая в него отсутствующий товар. С вас не будет взиматься плата за товары, недоступные на момент размещения Заказа.

## 4. Право на отмену

4.1. Вы не можете отозвать или отменить Заказ на товары или услуги после его размещения, если иное прямо не предусмотрено настоящим Пользовательским соглашением. Перед размещением Заказа на товар или услугу Вам следует внимательно проверить свой выбор.

4.2. Являясь потребителем, вы имеете установленное законом вашей страны право на отказ от товара.  Потребитель в контексте данного Пользовательского соглашения - это любое физическое лицо, использующее Маркетплейс и размещающее Заказы с целью, которая по большей части не может быть отнесена к его коммерческой или индивидуальной профессиональной деятельности.

4.2. В Казахстане потребители имеют законное право отказаться от товара. Потребителем в контексте настоящего Пользовательского соглашения является любое физическое лицо, использующее Маркетплейс и размещающее заказы в целях, которые в основном не связаны с его коммерческой или индивидуальной профессиональной деятельностью.

4.3. Маркетплейс соблюдает установленные применимым законодательством ограничения прав потребителей на отмену, согласно которому право на отмену не распространяется на договоры купли-продажи определенных товаров, включая, помимо прочего, следующие:

продукты питания, которые являются скоропортящимися или имеющие короткий срок годности,

товары, изготовленные в соответствии с вашими требованиями или четко персонализированные,

запечатанные товары, которые не подлежат возврату по соображениям охраны здоровья или гигиены, если они были распечатаны после доставки,

товары, которые по своей природе становятся неотделимыми от других товаров после их доставки

запечатанные товары, которые были распечатаны после доставки.

4.4. Вы имеете право отменить Договор купли-продажи товаров, на которые распространяется право на отмену, в течение 14 дней со дня доставки товаров по Заказу без объяснения причин отмены. Чтобы воспользоваться своим правом на отмену, вы должны проинформировать Маркетплейс о своем решении об отмене посредством четкого заявления (например, электронного письма) в течение указанного периода времени в 14 дней. При желании вы можете использовать приведенный ниже шаблон заявления на отмену для подачи уведомления об отмене, заполнив шаблон и отправив информацию в Маркетплейс, Маркетплейс же передает информацию соответствующему Продавцу:

Шаблон заявления на отмену

- Кому: [укажите наименование Продавца, адрес Продавца и адрес электронной почты Продавца]:
- Настоящим я/мы (*) отменяю заключенный со мной/нами договор (*) на покупку следующих товаров (*)/предоставление следующих услуг (*)
- Заказано (дата) (*)/ получено (дата) (*)
- Имя потребителя (потребителей)
- Адрес потребителя (потребителей)
- Подпись (подписи) потребителя (потребителей) (только в случае уведомления на бумажном носителе)
- Дата

(*) Удалить по необходимости.

4.5. Если вы отмените Договор купли-продажи, Маркетплейс вернет вам все полученные от вас платежи, включая плату за доставку, плату за обслуживание и возможные надбавки за услуги доставки (если применимо) в течение 14 дней с момента получения уведомления об отмене вами Договора купли-продажи или его части. Обратите внимание, что плата за доставку, плата за обслуживание и возможные надбавки (если применимо) не будут возвращены в случае частичной отмены вашего Заказа.

4.6. Для возврата средств мы будем использовать те же методы оплаты, которые вы использовали для первоначальной покупки по вашему Заказу, если иное прямо не согласовано с вами. Обратите внимание, что если вы оплатили Заказ бонусами Продавца, возврат средств будет также осуществлен бонусами Продавца. Маркетплейс может отказать в возврате средств до получения Продавцом возвращаемых товаров или до предоставления вами подтверждения возврата товаров, в зависимости от того, какое событие наступит раньше.

4.7. Вы должны вернуть или отправить товары тому же Продавцу в ту же точку, из которой вы сделали Заказ. Контактные данные торговой точки Продавца доступны на Маркетплейсе. Вы должны вернуть товары Продавцу в кратчайшие сроки и в любом случае не позднее, чем через 14 дней с момента уведомления нас об отмене Договора купли-продажи. Указанный срок считается соблюденным, если вы отправляете товары до истечения 14-дневного срока.

4.8. Прямые затраты на возврат товаров оплачиваются вами. Возвращаемые товары должны быть в неиспользованном состоянии, пригодном для повторной продажи. Вы несете ответственность за любое снижение стоимости товара, если оно вызвано таким обращением с товаром, которое не является необходимым для проверки его состояния, свойств и функциональности.

4.9. Иногда некоторых товаров Продавца, которые вы хотите приобрести через Маркетплейс, может временно не быть в наличии. В таких случаях если Продавцом разрешены замены, до подтверждения вашего Заказа вы можете выбрать, хотите ли вы разрешить Продавцу заменить отсутствующий товар аналогичным товаром. Если вы разрешили замену определенных или всех позиций в вашем Заказе, Продавец заменит такие недостающие позиции в соответствии со следующими принципами: замена будет выбрана, исходя из того, что Продавец считает наиболее подходящей заменой, чтобы она максимально соответствовала количеству, качеству и цене первоначальной позиции в Заказе. Однако обратите внимание, что вкус предложенного в качестве замены товара может отличаться от вкуса первоначально заказанного товара. Если цена товара, предложенного в качестве замены, отличается от цены первоначально указанного в вашем Заказе товара, с вас будет взиматься цена товара, предложенного в качестве замены.

## 5. Учетные записи Пользователей

5.1. Вы обладаете ограниченным, неисключительным, отзываемым, непередаваемым и не подлежащим передаче по сублицензии право пользоваться Маркетплейсом в предлагаемой нами форме исключительно для целей, изложенных в настоящем документе.

5.2. Для использования Маркетплейса, Пользователь должен создать учетную запись, следуя инструкциям по регистрации в Маркетплейсе. Учетные данные Маркетплейса являются персональными. Пользователь обеспечивает конфиденциальность и недоступность для третьих лиц любых данных учетной записи и аналогичной информации, необходимых для доступа к учетной записи Пользователя или Организации клиента, а также их безопасное использование. Пользователь может иметь только одну личную учетную запись.

5.3. Если возникает подозрение, что некое неуполномоченное лицо получило доступ к данным учетной записи пользователя или к самой учетной записи пользователя, Пользователь должен незамедлительно сообщить об этом Маркетплейсу. Пользователь несет ответственность за любое использование Маркетплейса и любые действия, осуществляемые под учетной записью Пользователя.

5.4. Для пользования Маркетплейсом вы должны предоставить Маркетплейсу актуальную информацию о кредитной карте и/или дебитовой карте. Маркетплейс не хранит информацию о вашем платежном инструменте, эту функцию выполняет сторонний поставщик платежных услуг, привлекаемый Маркетплейсом. Вы соглашаетесь оплачивать все покупки, совершенные в результате использования вами Маркетплейсом. Вы должны обновлять данные платежную информацию, которую Вы указали в своей учетной записи.

## 6. Платежи

6.1. Пользователь оплачивает покупную цену, указанную в Заказе, используя соответствующие функции оплаты Маркетплейса. Маркетплейс собирает все платежи от Пользователей от имени Продавца.

6.2. Пользователь может исполнить это платежное обязательство только с помощью соответствующего метода онлайн-оплаты, предусмотренного в Маркетплейсе. После того, как Пользователь оплатит Маркетплейсу покупную цену, Пользователь считается выполнившим свои обязательства по оплате перед Продавцом.

6.3. Если вы добавляете в свой Заказ продаваемые на вес товары, Маркетплейс не знает их точный вес, пока товары не будут взвешены Продавцом. В отношении товаров, продаваемых на вес, указанная в Маркетплейсе цена является лишь предварительной оценкой Продавца.  Окончательная цена продаваемого на вес товара в вашем Заказе определяется и взимается, исходя из фактического веса получаемого вами товара.

## 7. Бонусы Продавца

7.1. Пользователи Маркетплейса могут получать Бонусы от Продавца, например, при размещении первого Заказа.

7.2. Продавец и Маркетплейс могут в одностороннем порядке определять условия предоставления, использования и действительности Бонусов Продавца.

7.3. Любые Бонусы за регистрацию можно использовать только один раз.

7.4. Пользователи могут использовать Бонусы Продавца для получения скидки на свои покупки только в Маркетплейсе и соответствующего продавца и в соответствии с установленными условиями конкретной кампании или акции. Бонусы не могут быть обменены на наличные денежные средства.

7.5. Бонусы Продавца будут аннулированы, если Маркетплейс обнаружит какое-либо злоупотребление Бонусами или заподозрит или обнаружит, что Бонусы были предоставлены необоснованно. В таких случаях Маркетплейс выставляет счет на сумму, которая была оплачена с использованием таких Бонусов.

## 8. Доставка Заказа

8.1. Если Пользователь заказывает доставку Заказа через Маркетплейс, Заказ доставляется в место, подтвержденное Пользователем в Маркетплейсе. Пользователь также должен указать адрес улицы для подтверждения местоположения в Маркетплейсе.

8.2. Пользователь должен быть доступен для приема звонков по номеру телефона, указанному им в Маркетплейсе. Если предоставленный Пользователем номер телефона недоступен, доставка может быть отменена Маркетплейсом или Продавцом, а с Пользователя может взиматься полная стоимость Заказа.

8.3. Пользователь может разместить Заказ с доставкой в кратчайшие сроки (стандартный способ доставки).

8.4. Стандартная доставка: Пользователь должен находиться в подтвержденном месте, указанном в Заказе, с момента оформления Заказа до получения товаров, указанных в Заказе. Если Пользователь будет недоступен в подтвержденном им месте в течение пяти минут с момента доставки заказанных товаров, и Пользователь не отвечает на два звонка Курьерами, осуществляющего доставку, доставка может быть отменена Маркетплейсом или Продавцом, и с Пользователя может взиматься полная стоимость Заказа.

## 9. Вывоз и получение Заказа в торговой точке Продавца

9.1. Если Пользователь не заказывал доставку товаров Продавца, указанных в Заказе, а решил забрать их в пункте продаж Продавца, товары можно забрать в пункте продаж Продавца, выбранного Пользователем для размещения Заказа. Пользователь получит отдельное электронное подтверждение, когда товары будут готовы к выдаче.  Продавец или Маркетплейс могут устанавливать условия для идентификации Пользователя при выдаче товаров, указанных в Заказе.

9.2. Продавец удерживает заказанные товары в течение 60 минут после уведомления Пользователя о том, что Заказ готов к выдаче. Однако это обязательство ограничивается часами работы конкретного пункта продаж Продавца, и Заказ необходимо забрать до времени закрытия указанного пункта продаж Продавца.

## 10. Расчетное время

10.1. Любое время доставки, время получения или иное расчетное время, сообщаемое Пользователю Продавцом или Маркетплейсом, является приблизительным временем. Нет никакой гарантии, что Заказ будет доставлен или доступен для получения или употребления в указанное расчетное время. На сроки доставки товаров также могут влиять такие факторы, как транспортные пробки, часы пик и погодные условия.

## 11. Права на интеллектуальную собственность

11.1. Все права на интеллектуальную собственность, относящиеся к Маркетплейсу или связанные с ним, а также относящиеся к ним документы и все их части и копии, остаются в исключительном распоряжении и являются исключительной собственностью Маркетплейса. «Права на интеллектуальную собственность» означают авторские права и смежные права (включая права на базы данных и каталоги, а также права на фотографии), патенты, полезные модели, права на дизайн, товарные знаки, фирменные наименования, коммерческие секреты, ноу-хау и любые другие формы зарегистрированных или незарегистрированных прав на интеллектуальную собственность.

11.2. Настоящее Пользовательское соглашение не предоставляет Пользователю никаких Прав интеллектуальной собственности на Маркетплейс, и все права, не предоставленные в явной форме в настоящем документе, сохраняются за Маркетплейсом.

11.3. Пользователь предоставляет Маркетплейсу глобальное, безвозмездное, сублицензируемое и передаваемое право использовать, изменять, воспроизводить, распространять, демонстрировать и публиковать любой контент, предоставленный Пользователем в связи с Маркетплейсом. Такой контент может включать в себя фотографии, данные, информацию, отзывы, предложения, текст и другие материалы, которые загружаются, размещаются или иным образом передаются в Маркетплейс.

## 12. Дополнительные условия использования Маркетплейса

12.1. Маркетплейс доступен только лицам в возрасте от 18 лет и старше. Вы не можете зарегистрироваться в качестве Пользователя, если не отвечаете этому требованию.

12.2. Пользователь обязуется соблюдать все применимые правила и нормы при использовании Маркетплейса, в том числе в отношении покупки алкогольной и табачной продукции, лекарств и других товаров, имеющих возрастные ограничения. Пользователю может быть отказано в доставке товаров с возрастными ограничениями в случае, если он не может предоставить выданное государственным органом действительное удостоверение личности с фотографией доставляющему Заказ Курьеру и/или Продавцу, чтобы подтвердить, что Пользователь достиг возраста, установленного законом для приобретения такого(их) товара(ов).  Пользователю может быть отказано в доставке товаров с возрастными ограничениями также в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством, например, в отношении алкогольных напитков - при наличии у Пользователя признаков опьянения. В случае отказа в доставке товара(ов) с возрастными ограничениями по причинам, описанным в настоящем пункте, Маркетплейс имеет право взыскать с Пользователя двойную сумму платы за доставку, платы за обслуживание и возможных надбавок за услуги доставки (если применимо), которую Пользователь уплатил за данный Заказ, в качестве компенсации за необходимость возврата товара(ов) с возрастными ограничениями Продавцу.

12.3. Маркетплейс постоянно развивается и может частично или полностью изменять или удалять различные части Маркетплейса, включая функции, товары и Продавцом, доступных в Маркетплейсе.

12.4. Используя Маркетплейс, Пользователь может столкнуться с контентом или информацией, которые могут быть неточными, неполными, потерявшими актуальность, вводящими в заблуждение, незаконными, оскорбительными или иным образом причиняющими вред. Как правило, Маркетплейс не проверяет контент, предоставляемый Продавцами. Маркетплейс не несет ответственности за контент или информацию третьих лиц (включая Продавцов), а также за какой-либо ущерб, возникающий в результате их использования или доверия к ним.

12.5. Пользователь несете ответственность за получение и обслуживание любых устройств или оборудования (например, телефонов) и подключение, которое необходимо для доступа к Маркетплейсу и его использования, а также за все связанные с этим расходы.

12.6. Пользователь не будет: (i) использовать или пытаться использовать личную учетную запись Маркетплейса другого лица и/или получать доступ к личным платежным данным другого лица через Маркетплейс или использовать личные платежные карты другого лица при использовании Маркетплейса без согласия такого другого лица; (ii) копировать, изменять или создавать производные работы на основе Маркетплейса или любой связанной с ним технологии; (iii) разбирать программу на составляющие, декомпилировать, деконструировать, расшифровывать или иным образом пытаться получить исходный код Маркетплейса или любой связанной с ним технологии или любой ее части; (iv) удалять любые уведомления об авторских правах, товарных знаках или других правах собственности, содержащиеся в Маркетплейсе или на нем; (v) удалять, закрывать или скрывать любую рекламу, включенную в Маркетплейсе; (vi) собирать, использовать, копировать или передавать любую информацию, полученную из Маркетплейса, без согласия Маркетплейса; (vii) использовать ботов или другие автоматизированные методы для использования Маркетплейса; (viii) создавать учетную запись Маркетплейса, используя поддельную личность или личность другого лица; или (ix) получать доступ к Маркетплейсу через какие-либо интерфейсы, кроме специально предоставленных Маркетплейс интерфейсов, таких как Приложение “НАЛИВ/ГРАДУСЫ24” и Веб-сайт naliv.kz.

12.7. Маркетплейс вправе по своему усмотрению удалить или приостановить доступ Пользователя к Маркетплейсу с немедленным вступлением в силу и/или отклонить или отменить любые Заказы от Пользователя, если: (i) Пользователь злоупотребляет Маркетплейсу или причиняет какой-либо вред или ущерб использованию Маркетплейсу или Продавцу, ресурсам Маркетплейса или сотрудникам Маркетплейса, (ii) Маркетплейс обоснованно полагает, что Пользователь совершает мошеннические действия при использовании Маркетплейса, (iii) Пользователь размещает ложный Заказ (например, не оплачивая или не присутствуя в месте доставки или получения Заказа) или иным образом не выполняет свои обязательства, вытекающие по данному Пользовательском соглашению; (iv) имеются обоснованные сомнения в правильности или подлинности Заказа; или (v) Пользователь допускает угрозы, домогательства, расизм, сексизм или любое другое поведение, которое Маркетплейс считает неуместным, по отношению к Продавцу, сотрудникам Маркетплейса или Курьерам. Если Маркетплейс отменяет Заказ, который уже был оплачен, Маркетплейс переводит эту сумму на ту же учетную запись пользователя, с которой Пользователь произвел оплату.

12.8. Маркетплейс обрабатывает любые персональные данные, полученные от Пользователя, в соответствии с Заявлением Маркетплейса о конфиденциальности.

12.9. Пользователь должен соблюдать применимые условия соглашений с третьими лицами при использовании Маркетплейса.

13 Срок действия и расторжение Пользовательского соглашения

13.1. Настоящее Пользовательское соглашение действует как обязательное к исполнению соглашение между Маркетплейсом и Пользователем до дальнейшего уведомления, пока Пользователь использует Маркетплейс.

13.2. Пользователь может прекратить использование Маркетплейса в любое время. Маркетплейс может прекратить предоставление услуг на постоянной или временной основе в любое время.

## 13. Дефекты и жалобы

13.1. Обратите внимание, что работа Маркетплейса может быть в любое время прервана или прекращена навсегда. Маркетплейс также может быть временно приостановлен. Не используйте  Маркетплейс для резервного копирования каких-либо данных. Несмотря на то, что мы делаем все возможное, чтобы предоставлять вам нашу платформу и услуги без ошибок, Маркетплейс не дает никаких обещаний и гарантий в отношении надежности, функциональности, своевременности, качества или пригодности Маркетплейса, его функций или любых услуг, предлагаемых Маркетплейсом. Маркетплейс не дает никаких обещаний или гарантий, кроме тех, что явно упомянуты в настоящем Пользовательском соглашении.

13.2. Продавец несет полную ответственность за содержание, качество, безопасность и упаковку своих  товаров, продаваемых через Маркетплейс, и несет установленную законом ответственность за дефекты своих товаров в соответствии с применимым законодательством. Вы несете ответственность за своевременную проверку товаров в вашем Заказе после его получения. Если в товарах вашего Заказа имеются какие-либо дефекты качества или иные недостатки, вам следует обратиться либо в службу поддержки клиентов Маркетплейса, действующую от имени Продавца, либо непосредственно к Продавцу и предоставить четкое описание дефектов или недостатков. Что касается потребительских товаров, то уведомления о дефектах должны быть предоставлены в разумный срок с момента обнаружения дефекта. Обратите внимание, что в случае дефектов пищевых продуктов или других продуктов, которые по своей природе портятся или быстро устаревают, крайне важно как можно скорее уведомить о дефекте, чтобы обеспечить надлежащее расследование и подтверждение дефекта. Будьте осведомлены о том, что Маркетплейс или Продавец могут попросить вас прислать фотографию соответствующего товара, чтобы задокументировать, а также проверить и подтвердить дефекты. В случае дефектов или несоответствия товаров вашего Заказа вы имеете право на возмещение в соответствии с применимым законодательством.

13.3. Продавец несет полную ответственность за любые дефекты в содержимом Заказа, за подготовку или упаковке Заказа или иные недостатки при исполнении Договора купли-продажи. Маркетплейс не дает никаких гарантий относительно наличия, качества или пригодности товаров.

## 14. Применимое право и разрешение споров

14.1. Настоящее Пользовательское соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством страны, в которой находится Пользователь.

14.2. Если вы являетесь потребителем, обратите внимание, что вы не можете быть лишены прав, предоставляемых вам обязательным законодательством о защите прав потребителей.

14.3. Споры, вытекающие из настоящего Пользовательского соглашения, разрешаются компетентными судами страны, в которой находится Пользователь.

## 15. Поправки

15.1. В настоящее Пользовательское соглашение могут вноситься изменения. В случае каких-либо расхождений между настоящим Пользовательским соглашением и какой-либо версией данного Пользовательского соглашения на местном языке, данное Пользовательское соглашение будет иметь преимущественную силу.

15.2. Маркетплейс публикует измененные версии Пользовательского соглашения услуг на платформе Маркетплейса. Если Пользователь не согласен с какими-либо изменениями в условиях Пользовательского соглашения, он должен прекратить использование Маркетплейса.

## 16. Передача прав и обязанностей

16.1. Пользователь не вправе передавать какие-либо свои права или обязанности по настоящему Пользовательскому соглашению полностью или частично.